## 모던 자바스크립트
자바스크립트는 데이터 타입이 유연하다
상황에 따라 변할 수 있다.



자바스크립트에서 자주 사용하게 될 데이터 타입은 
기본형(Primitive Type) - Number, String, Boolean, Null, Undefined, Symbol, BigInt
참조형(Reference Type) - Object



---



### Symbol
심볼은 기본형 데이터 타입 중 하나이다. 심볼은 코드 내에서 유일한 값을 가진 변수 이름을 만들 때 사용한다.



---



### Boolean true? false?
False(Falsy) - false, null, undefined, NaN, 0 ''
Ture(Truthy) - 나머지 값들 ! {}, [] 빈 객체, 배열도 포함



---



### AND 연산자
왼쪽 값이 ture이면 오른쪽 값을 리턴하고, 왼쪽 값이 false이면 왼쪽 값을 리턴
console.log(true && true) // true (오른쪽 값 리턴)
console.log(true && false) // false (오른쪽 값 리턴)
console.log(false && true) // false (왼쪽 값 리턴)
console.log(false && false) // false (왼쪽 값 리턴)

### OR 연산자
왼쪽 값이 ture이면 왼쪽 값을, 왼쪽 값이 false이면 오른쪽 값을 리턴 (AND 연산자와 반대)
console.log(true || true) // true (왼쪽 값 리턴)
console.log(true || false) // true (왼쪽 값 리턴)
console.log(false || true) // true (오른쪽 값 리턴)
console.log(false || false) // false (오른쪽 값 리턴)

### AND와 OR의 연산 방식
console.log(null && undefined) // null
console.log(0 || true) // true
console.log('0' && NaN) // NaN
console.log({} || 123) // {}

function print(value) {
  const message = value || 'Codeit';

  console.log(value);
}

print(); // Codeit
print('JavaScript'); // JavaScript


### AND와 OR 연산자 여러 개 사용하면 우선 순위가 존재한다.
AND 연산자가 OR 연산자보다 우선 순위가 더 높다.

console.log(true || false && false); // true
console.log((true || false) && false); // false

console.log('Codeit' || NaN && false); // Codeit
console.log(('Codeit' || NaN) && false); // false

소괄호를 활용하여 되도록이면 우선 순위를 명확하게 표기하는 것이 좋은 습관이다.



---



### null 병합 연산자

물음표 두개(??)를 사용해서 null, undefined 값을 가려내는 연산자이다.

const example1 = null ?? 'I';
const example2 = undefined ?? 'love';
const example3 = 'Codeit' ?? 'JavaScript';

console.log(example1, example2, example3); // ?

연산자 왼편의 값이 null, undifined 값이면 오른편 값이 리턴되고,
연산자 왼편의 값이 null, undifined 값이 아니라면 왼편의 값이 리턴되는 원리이다.

OR 연산자와 헷갈릴 수 있음.